（森若(もりわか)）恋愛は
うれしい気持ちもくれるけど
苦しい気持ちも ちゃんとくれる
（山田(やまだ)）来ちゃった！
（森若）思ってた以上に
イーブンなのかもしれない
プラスもあれば マイナスもある
大学の後輩
（森若）どうして？
（森若）聞きたい
でも 聞くのが怖い
だって 私は
いつも もらってばかりで…
（山田）
なんか うれしくなっちゃって
だって 初めてじゃないですか
愚痴ってくれたりとか
ゆっくりいこう
（森若）全然 返せてない
彼にとって 私との恋愛は
多分 プラスとマイナスが
イーブンじゃない
（一同）おはようございます
（真夕(まゆ)）おはようございます
とうとう来るみたいですね
円城(えんじょう)ジュニア
（麻吹(あさぶき)）円城ジュニア？
（森若）社長のご子息です
本日付で 専務に就任だそうで
（真夕）次期社長候補で
ずっと パリとニューヨークで
修業してたんですよね
どんな人なんだろ…
あっ！　入札されてる！
入札？
ちょっと すいません 一瞬だけ！
（希梨香(きりか)）サンプル出来ました！
（真夕）あっ かわいい～！
（希梨香）でしょ？
気合い入れまくったから
去年のとか
ダサくて ヤバかったからね
頑張ってたもんね 希梨香
めっちゃ残業して
これは？
（希梨香）秋のキャンペーン用の
ノベルティです
今年は 私が担当で
毎年 営業と総務と経理の女子に
サンプル渡して
モニターになってもらうんです
持ち手の長さとか
何か改善点あったら教えてください
（森若）ありがとう
（麻吹）使う？　これを？
やだったら いいですけど
遠慮しておきます
ええ？　かわいいのに
じゃあ 田倉(たくら)さん
（田倉）使わない
（真夕）
じゃあ 私 ２つ もらっていい？
家用と会社用に
うん いいけど
社員以外の人に あげちゃダメだよ
（真夕）分かってる
（希梨香）あ～あ ノベルティは
こんなに かわいいのに
マジで あの天天(てんてん)ガールズとか
バカすぎ
天天ガールズ？
キャンペーンガールです
いかにも うちの部の
おじさんたちが考えそうなことです
ハア… 嵐が去りましたね
なんか 別の嵐の予感…
（新発田(しばた)）
皆さん 落ち着いてください
お静かに！
（真夕）こっちのセリフですよ
（麻吹）トラブルですか？
（新発田）
今から いらっしゃいますから
お菓子 持ってる人は
みんな 隠してください
私語は 厳禁です！
はい アテンションです！
来た！
（新島(にいじま)）
こちらが経理部でございます
（新発田）起立！
この度 専務に就任されました
円城格馬(かくま)さんです
（円城）
ああ いいですよ
お座りください
邪魔して すいません
これは 会社の支給品ですか？
（真夕）あっ 支給っていうか…
（森若）ノベルティのサンプルです
ノベルティ？
（新島）はい 毎年恒例で
3000円分以上の我が社の製品を
お買い上げのお客様に…
こんなものに効果があるんですか？
えっ？
（円城）これにかかる 全経費と
過去５年の販売促進効果を数字で
-（新発田）はっ？
-（田倉）分かりました
君 名前は？
田倉と申します
データが そろったら
私の部屋まで来てください
はい
（円城）これは？
（新発田）あっ 伝票を
保管しているファイルでございます
-（円城）伝票 保管？
-（新発田）はい
このペーパーレス化の時代に…
ここまで遅れてるとは
（麻吹）お言葉ですが ジュニア
我が社が 現在
ペーパーレス化に移行しないのには
いくつか理由があります
その一つが…
（新発田）麻吹さん！
たくさんありそうですね
私の仕事は
君
麻吹美華(みか)です
私は“ジュニア”と呼ばれるのが
嫌いです
以後 控えていただければ
失礼いたしました
♪～
（森若）円城格馬専務…
（樹奈の声）ごめんね
～♪
（山田）ごめん
俺 もう 戻んないと
（樹菜(じゅな)）やだ 怖い 行かないで！
（鎌本(かまもと)）どういう状況？
（山田）
いやっ あの… えっ？　あの…
鎌本さん…
あっ そうだ 鎌本さん！
この子と いてあげてください
-（鎌本）はあ？
-（樹菜）はっ？
（山田）
ストーカーに待ち伏せされてて
怖いから １人になりたくないと
（鎌本）ええ～？　ＯＫ
（樹菜）えっ？
（山田）大丈夫！
鎌本さん スッゲえ いい人だから
-（山田）お願いします！
-（鎌本）おう 任しとけ！
かわいいわ～ あの子
はい？
（鎌本）それから
どうしたと思う？
樹菜ちゃん いきなり
“どうぞ
上がってください”だよ
部屋に！　初対面だよ？
（山田）マジすか？
（鎌本）いや
だから よかったよ
俺だから
よかったけどさ
（山田）えっ？
入ったんすか？
あいつの部屋！
近いよ
だって お前
“送ってもらって
お茶も出さずに帰せない”なんて
言うからさ
いい子だよ 今どき 珍しく…
まあまあ
いい子は いい子なんすけどね
ん？　ん？　お前さ さっきから
ちょいちょい
俺の女感 出してくるけど
なんなの？　元カノ？
実は
-（鎌本）ええ！
-（山田）もう なん…
なんだよ そうなの？
もう 全然 前っすよ
大学のころだから
で ふったの？　ふられたの？
それが ちょっと微妙…
微妙ってなんだよ
きゅっ 急に聞かれたんすよ
“太陽(たいよう)君 なんで
私とつきあってるの？”って
で なんて答えたの？
“分かんない”って…
たは… 最低だろ それ
ですよね
（山田）あっ！
（鎌本）なんだよ
そっか
俺も今 そんなふうに
思われてるのかも…
（鎌本）えっ どういうこと？
（山田）
すっげえ そんな気がしてきた
（美月(みつき)）えっ？　抱き合ってた？
信じらんない
私だったら 即 問い詰める
（森若）
でも 友情のハグかもしれないし
（美月）何秒？
（森若）えっ？
（美月）何秒ぐらい抱き合ってた？
10秒強
（美月）ないわ
ないんだ…
早く聞きなよ！
“私 見ちゃったんだけど
なんなの？”って
でも…
悪いことしてるわけじゃないし
私が 禁止する権利ないよ
いやいやいや あるでしょ
彼女なんだから
ないよ
だって
私 なんのプラスにもなれてない
プラス？
彼のために
何もできてないっていうか…
別に なんかしてもらいたいって
思ってるわけじゃないと思うけどね
山田太陽は
じゃあ なんで 私と…
えっ！
何っ？
美月 今 “山田太陽”って！
（美月）だよね？　森若の彼氏
どどど… どうして？
そりゃ分かるでしょ
今までに聞いた話
総合して分析すれば
言わないでね？　誰にも
分かってるって
（樹菜）あっ 太陽君！
（山田）樹菜？　何？
なんで いんの？
オーディション
鎌ちゃんに
紹介してもらって
（山田）
鎌ちゃんって 鎌本さん？
（樹菜）うん
（希梨香）
天天ガールズのオーディションなら
１階のショールームですけど
ええ！　何それ 超かわいい！
えっ？　これ？
キャンペーン用のノベルティ
欲しい
えっ？
弊社の商品を 3000円以上
お買い上げいただけたら
漏れなく差し上げますので
3000円？　高っ 無理
ほら １階のショールームへ
はい こっち こっち こっち…
（樹菜）どこ？　連れてって～
（山田）う～ん じゃ あの…
-（有希）えっ 何？　今の
-（緑）太陽君の彼女？
（圭子）めっちゃ かわいくない？
（山田）
それでは 始めさせていただきます
１番の方 どうぞ
（応募者）はい！
（ホルンの演奏）
（応募者）北斗(ほくと)
お前が本当に
プロレスを愛してる…
（若森）11番 若森(わかもり)と申します
（吉村(よしむら)）ええ… 特技は？
暗算です
（吉村）鎌本
（鎌本）え～ それでは
129863＋23698－55863は？
97698です
（鎌本）ごめいさ～ん！
（拍手）
（吉村）
うちも 似たようなのいるよな？
（鎌本）はい
ええ 次の方 どうぞ
（樹菜）あっ こっち…
ええ お嬢さん
何か お得意なことは？
フラフープやりま～す！
-（吉村）そうですか
-（鎌本）よっ！
（拍手）
（鎌本）よっ！
（彩香たち）最低
（室田(むろた)）お疲れさまでした
（一同）お疲れさまでした
（鎌本）樹菜ちゃん お疲れさま～
樹菜ちゃんが
ダントツ かわいかったよ！
（樹菜）え～？
俺の中では
もう 天天ガールズ センター決定
ええ！　マジで？
マジマジ！
どう？　今から前祝いに…
ああ～ 吉村部長！
（吉村）ああ お疲れさま～
（樹菜）ありがとうございました
（吉村）ところで このあと どう？
いいお寿司屋(すしや)さんなら
知ってんだけどさ
ええ！　連れてってくださ～い！
（吉村）アハハ じゃあ 行こっか
アハハ！　お寿司 何好き？
う～ん いくら
ハハッ いくらでも食べなさい
（樹菜）アハハッ 面白～い！
はあ？　なんだよ！
どんだけ
優しくしてやったと思ってんだ…
-（室田）権力ですよ
-（鎌本）えっ？
（室田）女は時に 優しさより
権力を選ぶんです
（鎌本）データは こちらです
（円城）ありがとう
どうぞ
失礼します
（円城）非常に疑問です
なぜ こんなムダが
見過ごされてきたのか
君は どう思いましたか？
（田倉）そのデータが全てかと
君には 今後も 経理的観点からの
意見や提案を伺いたい
承知しました
（円城）早速ですが 経費を
過剰に使用している社員について
君の意見を聞かせてください
（ため息）
（真夕）やった～！
どうした？
-（真夕）アレッサンドロ！
-（森若）アレッサンドロ？
（麻吹）
もしかして Ｃａｒｏｌｉｎｅ(キャロライン)のボーカル
アレッサンドロですか？
（真夕）えっ？
知ってるんですか？　麻吹さん
以前 インターネットの
ニュースサイトの会社にいたときに
何度か記事を担当しました
私 それ 絶対読んでます
で アレッサンドロが どうしたの？
落札したの
非売品の等身大パネル！
（森若）等身大パネル？
（森若たち）６万円？
やっちゃいました
（希梨香）
いや やっちゃい過ぎでしょ
（真夕）でも これが来たら
アレッサンドロと ほぼ同棲(どうせい)だよ？
たった６万円で
アレッサンドロと ほぼ同棲だよ？
（麻吹）いや
ほぼ同棲ではないと思いますが
真夕ちゃん…
追っかけって
コスパ悪くないですか？
コスパ？
いくら お金 使っても
何もないでしょ？　見返りが
あります！
あるの？
っていうか
見返りしかないですから
もう 何十倍にして
返してもらってるんです
アレッサンドロには
何を？
命です！
（森若たち）命…
（真夕）はい 生命維持費なんです
アレッサンドロ代は
アレッサンドロに
ライブで会えると
生きててよかった～って思えるし
肌つやつやになるし
体調よくなるし
明日からも
仕事 頑張ろうって思えて
とにかく ありとあらゆる幸せを
与えてくれるんです
アレッサンドロは
-（希梨香）なんか分かる
-（麻吹･森若）分からない
やっと会えるの
１か月ぶりのライブなんだ～！
よかったね
本当にうれしい
どうでした？　記事 書くとき
（麻吹）私 直接 会ってないから
（真夕）
あっ 直接 会ってないのか…
幸せ…
返信なかったから来ないと思った
（皆瀬(みなせ)）そのつもりだったけど
今日も帰ってこないみたいで
また 女のところか
多分ね
もう勝手にしろって感じ
責められないしね 知也(ともや)のこと
私だって こうやって
あなたと会ってるんだから
旅行まで 一緒に行っちゃって
（田倉）
あれは 俺が勝手に行っただけだ
（皆瀬）それを期待して
ホテルの名前を教えたのも私だし
ずるいよね 私
自分から 会いたいとか
来てほしいとか言わないで
寂しさだけ におわせて
あっ… あなたといると
しゃべり過ぎちゃう
先月 ここで 偶然ばったり会って
愚痴 聞いてもらうまでは
考えもしなかったけど
あなたと こんなふうになるなんて
俺も
（皆瀬）あっ…
どっちがいいと思う？
来週 取材受けるときの衣装
少し控えたほうがいい
経費の過剰使用は…
やめてよ
森若さんみたいなこと言わないで
会社の顔なんだからね 私は
安っぽい衣装で メディアに出たら
安っぽい会社だと思われるでしょ？
持たせてよ
せめて 仕事のプライドは
ひどすぎます！
頑張ったんですよ 今年は
過去のデータだけで
判断しないでください！
（真夕）落ち着いて 希梨香
何があったの？
（希梨香）
ペンディングになっちゃったの
ノベルティ
（真夕）あのトートが？
（希梨香）そう 専務の判断で
販売促進効果はないって
経理部から報告があったからって
その報告をしたのは俺だけど
なんでですか？
聞かれたから
数字を そのまま報告しただけ
そんな数字だけで測れるもんじゃ…
数字以外で 何を測るの？
（希梨香）気持ちとか
ノベルティもらって
うれしくなって
会社への好感度が上がったりとか
その好感度が ノベルティによって
特に上がってないことを
数字が証明したんだって
去年までは
そうだったかもしれないけど
今年は…
-（麻吹）それは難しいですね
-（希梨香）えっ？
未来の証明をするのは
大変 難しいですから
（希梨香）でも サンプル作るにも
お金がかかってるんですよ？
ここで中止したら
単なる丸損じゃないですか！
いや 計算上は
ここで中止したほうが
赤字額は少ない
もういいです 失礼しました
あっ 希梨香！
勇(ゆう)さん 専務に提出したデータ
私にも見せてもらえませんか？
希梨香 本当に頑張ってたんです
だから なんか
私にできることないかなって
あっ もちろん
業務に支障は来しません
（田倉）メールで送る
（真夕）ありがとうございます
なんなの 経理部！　マジで！
（吉村）
俺は 前から分かってたけどね～
あいつら あれだよ ほら
血も涙もない…
なんだっけ ほら あの…
あっ コンパス！
（鎌本）なんで 円を描くんだよ
これだから知ったかぶりは！
（山崎(やまざき)）サイコパスだよ
（山田）経理部を悪く言うのは
やめてください！
なんでよ！
お世話になってるから
（吉村）
何が“お世話になってる”だ
お前 ええ？
あんな コンパスに…
-（吉村）なあ？
-（鎌本）コンパスに？
（吉村）ん？　えっ？　どうした？
（鎌本）いえ
（彩香）どうしたの？　鎌本さん
（純子）反抗期？
しかし 困るな～
ノベルティが製作中止になったら
（奈央子）
なんで 鎌本さんが困るんですか？
えっ？　ちょっとね
（山田）分かります！
薬局の人たちとか
楽しみにしてくれてますから 毎年
ポップ作ってくれたりとか
あっ うん それ それ
俺 ちょっと専務と話してきます！
そういう数字には出ない
ユーザーの声を
太陽君…
あの… やめて
ううん… でも…
いや 本当に
（山崎）ムダだと思うけどな
数字で動く人間は
数字でしか動かせない
（吉村）いや そのとおり！
いや 出たね！
営業マイスターの金言！
ねえ？　ちょっ 集まれ 集まれ
マイスターのもとへ ほら
出たんだ 金言…
山田… 山田！
（吉村）メモらしてもらおう
（山崎）
いや～ 言うんじゃなかった
（山田）えっ！　樹菜に？
（鎌本）シ～ッ！
そうなんだよ 約束しちゃってさ
ノベルティのバッグ
１個 あげるって
なんで そんなこと…
なんとか なんない？
サンプル 営業と総務と
経理の女子に配ってるんでしょ？
まあ 営業は あれだから
経理か総務の子に
うまいこと言って １つ…
鎌本さん
自分で もらえばいいじゃないすか
俺より お前のが
断然 成功率 高いだろ
言わせるなよ
いや あの…
でも やっぱ マズいですって
社内のサンプル 外に流すんすよ？
樹菜だって
事情 話せば分かってくれますよ
お前 忘れたのか？　俺への恩を
それは…
突然 見ず知らずの女の子を
押しつけられて
タクシー代 自腹で
家まで送ったんだぞ
まあ 結果オーライだったけど
なんすか 結果オーライって
とにかく なんとか手に入れてくれ
バッグのサンプル
もちろん
俺が欲しがってるってのは
これでな
ええ～っ！
（真夕）あれ？　勇さんは？
（新発田）専務に呼ばれて
行っちゃいましたけど
（真夕）ええ？
ノベルティのことですかね？
山田太陽も あんなに欲しいなら
頑張って 中止 阻止すればいいのに
えっ？　どうしたの？
あっ 今 廊下で会って…
お願い！　なんでも おごるから！
ねえ 希梨香に頼めば？
頼んだんだけど サンプルは
必要最低限の数しか作ってないって
どうして 山田さんが
ノベルティを欲しがってるの？
妹が欲しがってるとかなんとか…
もちろん断りましたけど
ほかの人にはあげないって
希梨香と約束したし
（森若）
あのバッグ 欲しがってるんだ
ちょっと難しいっすね
早っ！　諦め 早っ！
断れないんすか？
無理だよ 見ろよ これ
（山田）もう “よっちゃん”って
呼ばれてんすか？
シ～ッ！
そこじゃないよ バカ！
楽しみにしちゃってるんだよ
裏切れないだろ？　なあ？
（皆瀬）
部長！　どういうことですか！
（吉村）えっ これが… 何か？
（皆瀬）“今後”
“天天コーポレーションの
広告塔として”
“各メディアに出演予定！”って
天天ガールズは
キャンペーン期間だけの
客寄せじゃなかったんですか！
あの… いや あの…
そのつもりだったけど…
なあ？
（皆瀬）
“そのつもりだったけど…” 何？
専務が…
専務が？
（森若）真夕ちゃん
それ 希梨香ちゃんの
ノベルティのデータ？
（真夕）はい
-（森若）どうして？
-（真夕）えっ？
頼まれたわけでもないのに
あっ…
なんだかんだ
助けてもらってるんです
希梨香には
えっ？
経理部 来たばっかりのときとか
全然 向いてないな～って
会社 来るの つらくて
もう辞めちゃおっかなとか…
そうだったんだ
ごめんね 全然 気付かなくって
あっ いえ！　私が 勝手に
いっぱい いっぱいになってて
毎日毎日
何時間でも聞いてくれたんですよね
私の愚痴とか 泣き言とか
あのころを乗り切れたのは
希梨香と
それから
アレッサンドロのおかげなんです
（森若）アレッサンドロ…
だから お返ししたいんです
ちょっとでも
（山田）あっ…
えっ 沙名子(さなこ)さん…
（森若）真夕ちゃんから聞いて
妹さんが欲しがってるって
あっ… あっ でも…
どうぞ
ありがとう
（森若）恐らく これで
イーブンかと思われますので
（山田）イーブン？
山田太陽さん
お聞きしたいことがあります
えっ？
中まで入ってこられたら
ヤバいと思って
表に出ていったら
いきなり 抱きつかれて…
ごめん 嫌な気持ちにさせちゃって
（森若）私も ごめんなさい
（山田）何が？
嫌な気持ちになってしまって
何言ってんすか！
それ… それ
うれしいやつだから それは！
-（森若）えっ？
-（山田）いや
（山田）やきもち焼いてくれた
ってことでしょ？
ほかに何か
私にしてほしいことありますか？
（山田）ん？
イーブンでいたいんです
あなたとは いつでも
私にしてほしいこと
ある！　あるある！
あの… いっぱいある！
（森若）例えば？
（山田）
言うんすか？　今 ここで？
言えることなら そうだな…
お弁当とか
-（森若）お弁当？
-（山田）うん
（山田）前に沙名子さんが
食べてんの ちらっと見て
スゲえうまそうで 忘れられなくて
いいですよ 好きですから
えっ？
好きです
お弁当 作るのが
そっちかい！
昔から
クッキーの缶とか コフレとか
そういう こう いろんなものが
ぎゅ～っと詰まってるものが好きで
いろんなものが詰まってる？
うわっ 楽しみすぎる！
あっ でも 会社用はダメですよ？
手作りのお弁当なんて
勘ぐられると思うので
行きましょう
（山田）あっ！
したら 今度 ドライブしません？
俺 車借りるんで
あの… マミー牧場！
マミー牧場 行きたいって
言ってましたよね？
そこで お弁当みたいな？
やっべ！　最高！
沙名子さんは
お弁当だけ お願いします！
あとは 俺が 完璧に仕切るんで！
それだと 赤字ではないですか？
（山田）ん？
（森若）お弁当の材料費なんて
豪華に作っても
たかだか1000円程度です
ええ… レンタカー代5400円
高速代4540円 入場料3000円
ガソリン代1600円
それだけで
太陽さんの１万3540円の赤字です
-（森若）だから…
-（山田）うれしいんです 俺が
えっ？
沙名子さんが喜んでくれれば
俺も うれしくなるから
（森若）
私が喜ぶと うれしくなる？
じゃあ あなたが
専務に言ったってこと？
私が 経費のムダ遣いをしてるって
（田倉）
ムダ遣いしてるとは言ってない
これまでの経費の使用状況を
報告しただけだ
経理部としては
必要な経費だと判断したことも…
（皆瀬）話したよね？
私にとって どれだけ仕事が大切か
プライドを持ってやってきたか
取り上げられたら
私には もう何もなくなる
そんなことはない
なくなるわよ！
私に収入がなくなったら
知也だって 私から離れてく
もう離れてるだろ
貢がされて 浮気されて
それでも しがみつくほどの男か？
俺は 君に
何もなくなるなんて思わせない
中島(なかじま)さん ちょっと
はい？
（山崎）これって あれだよね？
ノベルティのサンプル
（希梨香）あっ！
（真夕）だから 私じゃないって
（希梨香）
ナンバリングしてあったの
サンプルは 全部
これ 真夕にあげたやつだから
何番 誰に渡したか
全部 控えてあるの
（真夕）でも 本当に私じゃない
（希梨香）
真夕 使ってたじゃん このサイト
誰でもやるでしょ
ネットオークションぐらい
っていうか ほら！
１個は ここにあるし
もう１個は 家にあるから
明日 持ってくるよ！
そりゃ あるでしょ
まだ落札されてないんだし
（真夕）何それ…
（希梨香）
しかも 真夕 今 金欠でしょ？
アレッサンドロのパネル 落札して
（真夕）
金欠だけど そんなことしない！
（新発田）まあまあ まあまあ…
（森若）希梨香ちゃん
真夕ちゃん
昨日 仕事 終わったあと…
（真夕）いいです 森若さん
いいです もう
信じてもらえないなら
（吉村）おいおいおい
マズいだろ これ～！
（澤井(さわい)）運営側に言って
出品取り下げとか
できないっすかね？
（山崎）難しいと思いますよ
にしても 入札され過ぎじゃない？
これ デザイン かわいいからね
どんどん上がってますよ 値段
（吉村）ちょ…
おい 誰か止めてくれよ おい！
（一同）ええ～！
（山崎）それは簡単ですけど
（一同）えっ？
（山崎）
同時に出品者の特定もできますけど
（吉村）さすが マイスター！
ただ これって 経費で落ちます？
（森若）なんで 私が…
（山崎）すいませんね 森若さん
オークションの落札って
領収書 取れるか分かんないんで
一応 立ち会ってもらおうと
それじゃあ いきます
-（奥田(おくだ)）しゃっ！
-（森本）おお～！
えっ？　落札できたの？
（山崎）はい
即決価格の設定がされてたんで
（森本）そっか 落札しちゃえば
出品者から連絡 来ますね
（山崎）
本名で来るかは 分かんないけど…
（メールの着信音）
（山崎）あっ 来た
出品者の名前は…
荒井(あらい)樹菜
（彩香たち）あっ…
（吉村）あっ…
（彩香）部長…
（森若）でも どうして…
（希梨香）
これ 真夕にあげたやつだから
何番 誰に渡したか
全部 控えてあるの
（円城）
これは 会社の支給品ですか？
（森若）
入れ替わったんだ あのとき
（樹菜）超かわいい！
欲しい
なんなの あの女！
私ですか？
違います 心の声が漏れました
ごめんなさい
（麻吹）Ｉｔ＇ｓ(イッツ) OK.
（森若）妹さんが欲しがってるって
ありがとう
ウソつき！
私がですか？
真夕ちゃん！
（真夕）えっ！
私ですか？　ウソつき？
（森若）勇さんからもらったデータ
転送してもらえる？
（麻吹）意外ですね
手を出さない主義なんだと
思ってました
自分の仕事と関係のないことには
関係あります
サンプルを作った経費は
キャンペーンの費用として
処理していました
キャンペーン自体が
中止になってしまうと
処理のし直しになります
それに…
沙名子さんが喜んでくれれば
俺も うれしくなるから
試してみたいことがあるんです
何を？
誰かを喜ばせると
自分も うれしくなるってこと
私も お手伝いします
でも…
私も今
うれしい気持ちになりたいので
-（山田）えっ？
-（鎌本）転売屋？
（山崎）ノベルティ専門の
ほかにも かなりのレア物
出品してましたよ
その会社の社員にしか
配られないような物とか
（森本）どうやって
手に入れるんですかね そんなの
（奥田）女性みたいだから
色仕掛けでもして
ゲットしてるんじゃ…
いや ありえるぞ
どこのどいつっすか その不届き者
ええっと…
荒井樹菜
（山田）
ごめん！　本当に ごめん！
そんな…
どうしよう… 私 真夕に…
（鎌本）おい どうした？
（山田）鎌本さん？　鎌本さん！
-（希梨香）太陽君！
-（山田）はい！
（森若）確かに 採算は合ってない
キャンペーン期間中に
増加した売上額から
全ての経費を
差し引くと…
勇さんは 正しい…
（真夕）すいません 麻吹さん
つきあわせちゃって
（麻吹）つきあってません
（真夕）あっ すいません
なんとか世に出したいな～
（希梨香）真夕…
おお びっくりした
ごめん！　真夕…
いいから 希梨香も考えて
（希梨香）えっ？
（真夕）もったいなすぎる
こんな かわいいトートが
お蔵入りなんて
（希梨香）ありがとう
あの…
あとにしてください
イイムラスミコさんですよね？
えっ？
そのバッグのデザイナー
そうです そうです！
まだ無名なんですけど
すっごいセンスよくて
えっ 知ってるんですか？
（麻吹）これを見てください
以前 働いていたギャラリーで
展示されていた作品を
見たことがありました
この女性は
ＫＡＮＮＡ(かんな)という読者モデルで
いわゆる インフルエンサーです
20代 30代の女性から
絶大な支持を得ています
オークションでの入札数が
予想外に多かったので
調べてみたら
これに行き着きました
このノベルティ
話題になると思います
やっぱり
つきあってくれてたんですね
麻吹さん！
つきあってません 自分の意思です
私 資料集めて 報告書作る
発展には 革新が不可欠です
革新とは 慣例や慣習を
疑うことから始まります
流れのない ぬるま湯は
心地いいものです
だが やがて腐る
まずは 経理的観点から
我が社の現状を
把握させてもらいました
（新発田）経理的観点？
（ノック）
どうぞ
（森若）
現在 キャンペーンを続行した際
予想できる赤字額です
（希梨香）こんなに？
（森若）専務を説得するには
少なくとも この数字を
ゼロにする必要があるかと
デザイナーの話題性だけで
それが可能かどうか…
（麻吹）予想は立てられても
証明は難しいですね
あの！
材料費は もう抑えられない？
（希梨香）
これでもギリなんですよね
安っぽくはしたくないし…
はい！
-（森若）例えば…
-（山田）森若さん！
（真夕）
山田太陽が発言を要求してますが
（森若）私は要求していません
（希梨香）森若さん？
説明させてください！
結構です
（麻吹）聞きましょう
この件 彼にも発言権はあります
（真夕）
私も 営業の意見は必要だと
（山田）ですよね
（森若）
営業としての発言であれば どうぞ
（山田）いや だって 森若さん
怒っちゃってるじゃないすか
まともに聞く気ないっすよね？
俺の意見
私は 公私混同しません
してるって
してません
（希梨香）なんの話？
（山田）
森若さん いっつも そうっすよ
怒ったり 悲しかったりしても
なんでもないふりして
そうなんですか？
ハア… 仕事ですから
（希梨香）そっか そうですよね
経費のこと
人に突っ込んで嫌がられたり
ムカついたり
悲しかったりしますよね
（真夕）ごめんなさい
私 こんな近くにいるのに 全然…
（森若）いえ
（山田）
言ってほしいです 言いたいこと
ムカついたら怒ってほしいです
それで嫌いになったりとか
ないから 普通
なぜですか？
えっ？
そんなこと言われたら
不快なだけだと思いますが…
いや だって つきあってんすよ？
つきあってる？
みっ みんなが ねっ？
（麻吹）キャンペーンは
営業部の企画ですよね？
担当じゃないからって
“つきあってる”なんて言い方
無責任です
正直 分からなくなってます
どうして つきあっているのか
えっ？
というか…
どうして
つきあってくれているのか
（麻吹）先ほども言いましたが
私は 自分の意思です
森若さんも言ってたじゃないですか
誰かを喜ばせたら
自分も うれしくなるってこと
試してみたいって
（希梨香）えっ？　もしかして
その誰かって 私ですか？
（２人）はっ？
（３人）えっ？
私も ひそかに
楽しみにしていたので
-（森若）キャンペーン…
-（山田）俺だって！
マジで楽しみにしてるんすよ
沙名子さん 赤字って言ったけど
（希梨香）太陽君
そこまで
このトートバッグのこと…
いいんです 赤字だって
いや ダメなんだって
赤字だと困ります
っていうか むしろ…
うん 黒字っすから
損をしてるとは思わないんですか？
思いません
むしろ 得ばっかりっす
大事な人が喜んでくれて
笑ってくれて
俺には それ以上の幸せ
思いつかないっす
赤字でも なんでも
そこだけは譲れないっす
ほか切り詰めてでも 金 作ります
（森若）切り詰める…
そうか
えっ？
あの…
-（森若）話しかけないで
-（山田）すいません
-（森若）真夕ちゃん！
-（真夕）はい！
（希梨香）
私 過去のノベルティ取ってくる！
何か ヒントが
見つかるかもしれないし
（山田）あっ 俺 行ってくる！
希梨香は 麻吹さんと
デザイナーについての報告書
作ってて
（ノック）
（円城）どうぞ
以上のことから
早急に改革すべきは
効率化と経費削減です
時間も費用も 徹底的にムダを省く
我が社には
現在 ムダがあふれています
特別枠しかり
能力のない社員の雇用しかり…
（森若）
材料費は抑えられないとして
ほかに削減できる経費がないか
検証してみました
まず例年 都内近郊の主要店舗へは
営業部からキャンペーン担当者が
直接 回って
ノベルティを納品していますよね
はい ご挨拶と説明を兼ねて
宅配業者に頼むより安いし
それが そうでもないんです
社用車で
一度に運べる量は 約200個
キャンペーン期間中
主要店舗１店舗当たりの必要量は
過去 平均300個
つまり 例年 追加納品という形で
１回 運んでいます
これにかかるガソリン代は 10万円
更に 担当者２名分が運搬している
移動時間の人件費は 123万円
つまり 営業部 自らが
納品していることによる支出は
概算で133万円
宅配業者に依頼すると120万円
えっ 頼んだほうが安いんですか？
ほかにも この期間
彼らが営業に回っていれば
利益を生み出せるかもしれない
という機会損失だってあります
なるほど…
経費は削減できます
アウトソーシング？
どういうことですか？
（円城）君 もういいから
（有本(ありもと)）失礼します
（円城）現在
我が社の最大のムダは
人件費です
能力の低い社員が
３人で
３日かけている仕事も
プロフェッショナル１人を
外注すれば
半日で終えられます
経費削減のうえ
クオリティーも上がる
選択の余地はありません
しかし
社員を育てるということも…
（円城）
会社は 学校ではありませんから
はい
しかし その場合
その能力の低い社員は 一体…
まさか リストラ？
それも含め アウトソーシングを
どの部署で実行するかは
これから判断します
（山田）あっ…
昔から
クッキーの缶とか コフレとか
そういう こう いろんなものが
ぎゅ～っと詰まってるものが好きで
あと 意外と かかっているのが
商品の包装代です
う～ん… でも ノベルティを
むき出しで渡すのは…
（森若）
もし 包装を省くことができれば
160万円の削減
以上を合計すると…
すごい！
あと 包装を使わない方法さえ
思いつけば
こんなん どうでしょう？
-（山田）佐々木(ささき)さん 借ります
-（真夕）はい
（山田）商品を3000円以上
買ってくれた人には
レジ袋じゃなくて
これに入れて持って帰ってもらう
詰め合わせ的な
あっ それなら
トートバッグ自体の包装は
いらなくなる
いいかも
ちょっと コフレみたいで
女の子 好きかも ねっ？
つうか コフレって なんすか？
化粧品の詰め合わせだよ
知らないの？
女の子へのクリスマスプレゼントの
定番なのに
マジで？　覚えとこ
（希梨香）インフルエンサーの
KANNAの注目度も入れて
報告書 作ってみたから
これと併せて専務に提出すれば…
（真夕）すごい！　分かりやすい
（田倉）それじゃダメだ
（真夕）勇さん…
（田倉）専務を納得させるのは
あくまでも数字
データだから
（真夕）でも…
信頼できる情報源で
そのインフルエンサーによる
経済効果実績を調べて
根拠のある販売促進予想を算出
はい！
勇さん…
専務 あと１時間は
会社にいると思う
ありがとうございます
（田倉）お先に
（希梨香）あれ？　今日って…
真夕 ライブじゃん！
アレッサンドロの
-（真夕）いいの
-（希梨香）でも…
友達のピンチ ほっといて
ライブ行ったりしたら
怒られちゃうよ
アレッサンドロに
絶対 そういう人だから
ありがとう
私は 山田さんのプランで
計算し直します
すみません
いえ
（真夕）森若さん もしかして
ちょっと楽しくなってます？
えっ？
いや なんか
うれしそうに見えたんで
そうかもしれません
（ドアが閉まる音）
（麻吹）これで専務にも
ご納得いただけるといいですね
はい
本当に本当に
ありがとうございました！
早く これを専務に
はい！
ん？
（山田）
沙名子さん あの…
もう一つ
ウソをついていました
（森若）えっ？
（山田）樹菜
ただの後輩って
言いましたけど
実は その…
元カノです
でも 今は 本当に
なんとも思ってないし
ずっと
会ってもなかったし
今の俺には
沙名子さんしかありえません
あっ 今っていうか この先ずっと
分かってくれますよね
そういう感じ
分かりません
えっ？
恥ずかしながら
私には 元カレがいません
山田さんが初めてです
マジで？
マジです
だから 分かりません
やめてください！　会社ですよ！
思いついた してほしいこと
えっ？
名前で呼んでほしい
そしたら やめます
山田太陽
ううん じゃなくて
太陽さん
“君”で
太陽君
んっ！　んっ… ちょっと！
やめるって言ったじゃないですか！
フンッ！
（ファンたち）
アレッサンドロ様～！
（歓声）
（車のドアが閉まる音）
（店員）お待たせしました
ありがとうございました
（男性）んだよ…
（真夕）ああ…
（アレッサンドロ）ＯＫ
大丈夫？
アレッサ… アレッサンドロ…
いちごちゃん
はい！
ヤバい… ヤバ～！
泣かないで
（真夕）ヤバ～！
ああ～！
（樹菜）ごめんなさい
♪～
天天ガールズの採用は
取り消しで
よっちゃん 怒ってる？
怒ってるんじゃなくって
傷ついたんだよ
ただ単に
喜ばせたかったんだよね
君を
覚えといたほうがいいよ
意外と そういうので
世界は 回ってるからさ
あっ…
あっ！　いたの？
はい
かっこ悪かったよな～
今
えっ？　あっ…
かっこよかったです
よっちゃん！
～♪
承諾されたそうですね
ノベルティの実施
あの
ノベルティグッズの件
アイデアを出したのは
パラカフェの
チーフでしたよね？
はい 営業部の
山田太陽です
（円城）一応 君には
知らせておきます
先日 話した我が社の
アウトソーシング化計画
について
（田倉）はい
経理部も
対象にする予定です
（真夕）上半期の
売り上げデータが
流出しちゃったんです
私が？
（麻吹）潜入捜査です
これは
追うべき うさぎです
（円城）そういうところ
が好きなんですよね
（森若）好き？
人生初の
彼氏と過ごす誕生日
（山田）
沙名子さんにとって
俺って何？
えっ？